
# 隐含规则

- AR : 函数库打包程序。默认命令是 ar
- AS : 汇编语言编译程序。默认命令是 as
- CC : C 语言编译程序。默认命令是 cc
- CXX : C++ 语言编译程序。默认命令是 g++
- CO : 从 RCS 文件中扩展文件程序。默认命令是 co
- CPP : C 程序的预处理器（输出是标准输出设备）。默认命令是 $(CC) –E
- FC : Fortran 和 Ratfor 的编译器和预处理程序。默认命令是 f77
- GET : 从 SCCS 文件中扩展文件的程序。默认命令是 get
- LEX : Lex 方法分析器程序（针对于 C 或 Ratfor）。默认命令是 lex
- PC : Pascal 语言编译程序。默认命令是 pc
- YACC : Yacc 文法分析器（针对于 C 程序）。默认命令是 yacc
- YACCR : Yacc 文法分析器（针对于 Ratfor 程序）。默认命令是 yacc –r
- MAKEINFO : 转换 Texinfo 源文件（.texi）到 Info 文件程序。默认命令是 makeinfo
- TEX : 从 TeX 源文件创建 TeX DVI 文件的程序。默认命令是 tex
- TEXI2DVI : 从 Texinfo 源文件创建军 TeX DVI 文件的程序。默认命令是 texi2dvi
- WEAVE : 转换 Web 到 TeX 的程序。默认命令是 weave
- CWEAVE : 转换 C Web 到 TeX 的程序。默认命令是 cweave
- TANGLE : 转换 Web 到 Pascal 语言的程序。默认命令是 tangle
- CTANGLE : 转换 C Web 到 C。默认命令是 ctangle
- RM : 删除文件命令。默认命令是 rm –f
- ARFLAGS : 函数库打包程序 AR 命令的参数。默认值是 rv
- ASFLAGS : 汇编语言编译器参数。（当明显地调用 .s 或 .S 文件时）
- CFLAGS : C 语言编译器参数。
- CXXFLAGS : C++ 语言编译器参数。
- COFLAGS : RCS 命令参数。
- CPPFLAGS : C 预处理器参数。（C 和 Fortran 编译器也会用到）。
- FFLAGS : Fortran 语言编译器参数。
- GFLAGS : SCCS “get”程序参数。
- LDFLAGS : 链接器参数。（如：ld ）
- LFLAGS : Lex 文法分析器参数。
- PFLAGS : Pascal 语言编译器参数。
- RFLAGS : Ratfor 程序的 Fortran 编译器参数。
- YFLAGS : Yacc 文法分析器参数。

## C

<n>.o 的目标的依赖目标会自动推导为 <n>.c ，并且其生成命令是 $(CC) –c $(CPPFLAGS)
$(CFLAGS)

## C++

<n>.o 的目标的依赖目标会自动推导为 <n>.cc 或是 <n>.C ，并且其生成命令是 $(CXX) –c
$(CPPFLAGS) $(CXXFLAGS) 。（建议使用 .cc 作为 C++ 源文件的后缀，而不是 .C ）

## Pascal

<n>.o 的目标的依赖目标会自动推导为 <n>.p ，并且其生成命令是 $(PC) –c $(PFLAGS)

## Fortran/Ratfor

### 编译

<n>.o 的目标的依赖目标会自动推导为 <n>.r 或 <n>.F 或 <n>.f ，并且其生成命令是:

- .f $(FC) –c $(FFLAGS)
- .F $(FC) –c $(FFLAGS) $(CPPFLAGS)
- .f $(FC) –c $(FFLAGS) $(RFLAGS)

### 预处理

<n>.f 的目标的依赖目标会自动推导为 <n>.r 或 <n>.F 。这个规则只是转换 Ratfor 或有预处理的
Fortran 程序到一个标准的 Fortran 程序。其使用的命令是：

- .F $(FC) –F $(CPPFLAGS) $(FFLAGS)
- .r $(FC) –F $(FFLAGS) $(RFLAGS)

##  Modula-2

<n>.sym 的目标的依赖目标会自动推导为 <n>.def ，并且其生成命令是：$(M2C) $(M2FLAGS)
$(DEFFLAGS) 。<n>.o 的目标的依赖目标会自动推导为 <n>.mod ，并且其生成命令是：$(M2C)
$(M2FLAGS) $(MODFLAGS)

## 汇编和汇编预处理的隐含规则

<n>.o 的目标的依赖目标会自动推导为 <n>.s ，默认使用编译器 as ，并且其生成命令是：$ (AS)
$(ASFLAGS) 。<n>.s 的目标的依赖目标会自动推导为 <n>.S ，默认使用 C 预编译器 cpp ，并且
其生成命令是：$(AS) $(ASFLAGS)

## 链接 Object 文件的隐含规则

<n> 目标依赖于 <n>.o ，通过运行 C 的编译器来运行链接程序生成（一般是 ld ），其生成命令
是：$(CC) $(LDFLAGS) <n>.o $(LOADLIBES) $(LDLIBS) 。这个规则对于只有一个源文件的工程
有效，同时也对多个 Object 文件（由不同的源文件生成）的也有效。例如如下规则

```Makefile
x : y.o z.o
```

并且 x.c 、y.c 和 z.c 都存在时，隐含规则将执行如下命令

```Makefile
cc -c x.c -o x.o
cc -c y.c -o y.o
cc -c z.c -o z.o
cc x.o y.o z.o -o x
rm -f x.o
rm -f y.o
rm -f z.o
```

如果没有一个源文件（如上例中的 x.c）和你的目标名字（如上例中的 x）相关联，那么，你最好写
出自己的生成规则，不然，隐含规则会报错的

## Yacc C

<n>.c 的依赖文件被自动推导为 n.y （Yacc 生成的文件），其生成命令是：$(YACC) $(YFALGS)
。（“Yacc”是一个语法分析器，关于其细节请查看相关资料）

## Lex C

<n>.c 的依赖文件被自动推导为 n.l（Lex 生成的文件），其生成命令是：$(LEX) $(LFALGS) 。（关
于“Lex”的细节请查看相关资料）

## Lex Ratfor

<n>.r 的依赖文件被自动推导为 n.l （Lex 生成的文件），其生成命令是：$(LEX) $(LFALGS) 。

## 从 C 程序、Yacc 文件或 Lex 文件创建 Lint 库的隐含规则

<n>.ln（lint 生成的文件）的依赖文件被自动推导为 n.c ，其生成命令是：$(LINT) $(LINTFALGS)
$(CPPFLAGS) -i 。对于 <n>.y 和 <n>.l 也是同样的规则